вторая попытка понять как работают консольные инструменты разработки и чаты с ллм вообще.

### что на текущий момент реализовано
* обращение к языковой модели. 
* вызов инструмента
* заложена идея агентов
* среди тестов есть попытка написать примитивный чат через readline 
из предыдущей версии остались образцы агентов для захардкоженного  многоагентного конвейера. пока не  актуально потому как не тестировалось.


### список инструментов
* получить текущую дату и время
* записная книжка для фактов/записей (хранилище в manticore search )
* прочитать файл
* записать файл(надо протестировать )
* получить список файлов из текущей директории(надо протестировать) 
* запуск субагента(надо дописать и протестировать)

### todo
* написать и проверить поиск через searxng
* написать и проверить инструмент получения содержимого страницы через сервис на trafilatura
* написать докер контейнер для сервиса на trafilatura.
* сделать тесты для записать файл прочитать директорию и запустить субагента. 
* сделать тест для запуска субагентов.

### что дальше?
а вот фиг его знает. я наверное за деревьями не вижу леса.
можно реализовать что то по мотивам  скиллов но оформленное через вызов субагента
можно сделать в мантикоре базу кейсов и сотворить  инструменты работы с кейсами. и описать скилл для субагента. 

есть заготовка инструмента по мотивам openrouter fusion. надо  будет проверить работоспособно ли. и может быть оформить в инструмент. но  тут возникает сложный вопрос: как это можно применить в условиях домашней лабы. и ответа на него увы нет. потому как домой можно затащить разве что майнинг риг и посадить 5 моделей  средне низкого качества с непонятными перспективами.  либо ставить в майнинг риг контейнер с AutoLLM и совать в конфиг еще и платные модели.
